Of course.
Harus operasi.
This is a big case.
Kita menangani kasus besar,
We have to do something.
harus diselesaikan.
We have so many people here.
Kita begitu heboh,
How many are we going to catch?
pergi menangkap berapa orang?
One is not enough?
Satu belum cukup.
One?
Satu.
Two cars with a dozen people for catching just one?
Tangkap satu orang ke dua mobil belasan orang.
Then how many persons do you think should go?
Menurutmu berapa orang yang pergi?
One-on-one, to be a lone hero?
Satu lawan satu, pahlawan kesepian.
You think the police must risk their lives
Apakah kamu mengira polisi menangani kasus
when handling cases?
untuk mempertaruhkan nyawa?
No.
Bukan.
One-on-one is a bit exaggerated.
Satu lawan satu agak berlebihan.
Three-on-one is fine, right?
Tiga lawan satu.
Shut up.
Tutup mulutmu.
We know you're not a mute.
Tidak ada yang menganggapmu bisu.
Guys, listen.
Kawan-kawan, aku ingin mengatakan sesuatu.
The suspect we're catching today
Tersangka yang akan kita tangkap hari ini
is called Ding Dayong.
bernama Ding Dayong.
He killed two persons
Dia membawa dua nyawa.
and is the most wanted criminal of our department.
Dia buronan kelas A.
This job originally
Awalnya pekerjaan ini
belonged to the criminal police group.
adalah tim polisi kriminal.
But since the informant knew me well,
Tapi informan sangat dekat denganku.
he gave the notice to me.
Jadi, dia memberi tahu kami.
It's a chance for you
Ini juga termasuk
to make contributions.
kesempatan untuk berjasa.
Do remember,
Ingat.
this man has weapons.
Ada senjata di tubuh orang ini.
Don't act rashly.
Jangan bertindak gegabah.
Do not take actions unless ordered.
Semua tindakan dengarkan perintah.
Understand?
Mengerti?
-Got it. -Yes.
Mengerti. Baik.
We should follow the order of Mr. Chen on the way.
Kita dengarkan Kak Chen di jalan.
Bro, I shall take a nap.
Kak, aku tidur sebentar.
You'd better also take a nap.
Yang bisa tidur harus tidur sebentar.
How long has it been?
Sudah mengemudi berapa lama?
Why haven't we arrived yet?
Kenapa belum sampai?
Stop talking, they are asleep.
Jangan bicara lagi, semuanya sedang tidur.
Why do you have so much to say?
Kenapa kau cerewet sekali?
Everyone is resting.
Tidak lihat semua orang sedang istirahat?
I haven't talked for an hour.
Aku sudah satu jam tidak bicara.
Besides,
Lagi pula,
someone has to keep watch since they are asleep.
Sudah tertidur, harus ada orang yang bersiul.
Then just keep watch.
Kalau begitu, bersiagalah.
Cut the crap.
Omong kosong apa ini?
You think you're right?
Kau masih punya alasan?
Officer Chen,
Detektif Chen.
do you have a problem with me?
Apa kau punya pendapat tentangku?
You can tell?
Kau menyadarinya?
Okay, I'll say a few more words to you.
Baiklah, kalau begitu aku akan berbicara lebih banyak denganmu.
Remember,
Kelak ingat.
Go up front if you're needed.
Jika ada masalah, pergilah.
But if there's nothing important, just shut up
Tidak apa-apa, diam.
and stay behind, okay?
Tetap di belakang, mengerti?
Don't get yourself as well as me
Jangan membuat masalah sendiri.
into trouble.
dan membawaku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Aren't the police responsible for catching bad guys?
Bukankah polisi menangkap penjahat?
Yeah, right.
Tangkap!
Don't you see everyone is resting?
Kamu tidak lihat semuanya sedang istirahat?
If you keep chattering behind
Kamu pamer di belakang.
and disturbing everyone,
Mengganggu semua orang istirahat.
will they later have the energy to catch the criminal?
Nanti masih ada tenaga apa untuk menangkap orang?
A wiseacre.
Masih menangkap orang?
Move!
Bergerak.
Sit down.
Duduk.
Sir, madam.
Paman, Bibi.
Your son, Ding Dayong, has committed a crime.
Putramu, Ding Dae-Yong, telah melanggar hukum.
He can't escape the law.
Dia tidak bisa lepas dari hukuman hukum.
But according to the law,
Tapi ada peraturan dalam hukum.
if he turns himself in,
jika dia menyerahkan diri,
he can be punished lightly.
dia bisa meringankan hukumannya.
This is his last chance.
Ini adalah kesempatan terakhirnya.
Yang Shu.
Pohon Yang.
Let's go. Stop talking.
Ayo, jangan mengobrol lagi.
I have something to tell you.
Aku ingin bicara denganmu.
Why do you have to say it now?
Apa yang harus dikatakan sekarang?
Listen to me. Let's go.
Dengarkan aku. Ayo.
Let's go. Let's talk outside.
Ayo, kita bicara di luar.
Let's go.
Bubar.
Chief Gao, is the information inaccurate?
SMA, apakah informasinya salah?
We'll talk later.
Nanti saja.
Bro.
Kak.
He's at home.
Dia di rumah.
At home? Where?
Di rumah, di mana?
In the wardrobe behind the old man.
Di lemari di belakang pria tua itu.
What?
Apa?
You didn't realize it
Saat dia menarikmu tadi,
when he pulled you?
kau tidak menyadarinya.
The quilt on his bed was warm.
Selimut yang pernah dia tidur itu hangat.
That means he's still there.
Artinya dia belum pergi.
There are only three rooms in the family.
Seluruh keluarga hanya ada tiga kamar.
Where else can he hide other than the wardrobe?
Di mana kita bisa menyembunyikan orang selain lemari?
Then you're sure that he's in the wardrobe just according to this?
Kau yakin dia ada di lemari?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Think about it.
Pikirkanlah.
There are so many places where he can sit in the house.
Ada banyak tempat duduk di rumah.
Why must he sit in front of the wardrobe?
Kenapa orang tua duduk di depan lemari?
Besides,
Selain itu,
don't you think those two chairs are too big
Bukankah kursi itu terlalu besar?
to be put in front of the wardrobe?
Itu menghalangi.
Good job, huh!
Boleh.
You did well on your first mission.
Ini hari pertamamu. Kau hebat.
What's your name again?
Siapa namanya?
Li Dawei.
Li Dawei.
Okay, got it.
Baik, aku akan mengingatmu.
I graduated from the police academy.
Lulusan sekolah polisi.
It's normal
Pengamatan ini
for him to notice this.
bukan apa-apa, normal.
After all, he majored in this.
Bagaimanapun belajar ini.
Yang Shu
Yang
majored in law in Peking University.
Magister Hukum Peking University.
It's normal for him
Hal seperti ini,
to ignore such things for the first time.
wajar saja tidak melihatnya untuk pertama kalinya.
He doesn't study this.
Dia bukan belajar ini.
After you go on duty a few more times,
Lain kali lebih sering waspada.
this will be just a piece of cake.
Kungfu seperti ini bukanlah apa-apa.
Chief Gao, let's go back now.
Gao Suo, ayo kita pulang sekarang.
Bro, I've checked it.
Kak, aku sudah lihat.
This is the only exit.
Hanya ada satu jalan keluar.
You
Bagaimana denganmu?
take two young men to wait here.
Bawa dua anak muda dan tunggu di sini.
I'll go back with Qizi and others to catch them.
Aku dan Qizi akan kembali untuk menangkap orang.
Chief Gao, how about I follow you?
Gao Suo, bagaimana kalau aku ikut denganmu?
Obey the order.
Dengarkan perintah.
Who allows you to have so many opinions?
Kenapa banyak sekali idemu?
Fine.
Baik.
By the way, Chief Gao,
Oh ya, Takama.
you don't have to go in through the door.
Kali ini kalian tidak perlu masuk dari pintu tadi.
I opened the window of the side room.
Aku membuka jendela kamarnya.
You can go in through the window directly.
Kalian bisa langsung masuk.
Chao, be careful.
Chao, hati-hati.
Go.
Pergilah.
Qizi, let's go.
Qizi, ayo.
Are you really a master of Peking University?
Kau benar-benar magister Peking University?
Of course.
Lalu?
Do you think
Kau pikir
I dare to lie in front of the police?
aku berani memalsukan di depan sekelompok polisi?
I was also an undergraduate of Peking University. It's true.
S1-ku adalah Peking University, tentu saja palsu.
With such great education background,
Kalau begitu, kenapa kamu datang ke kantor polisi
why would you come to the police station?
kenapa kamu datang ke kantor polisi?
I was admitted to the Municipal Bureau.
Aku diterima di Biro Kota.
Not long after I went to register,
Akhirnya baru melapor dua hari,
I was suddenly informed
tiba-tiba menerima pemberitahuan.
to get trained in the grassroots police station for some years.
menyuruhku pergi ke kantor polisi tingkat dasar untuk berolahraga satu tahun lagi.
I feel sorry for you.
aku merasa sedih untukmu.
It's normal.
Normal.
I can get some work experience in the grassroots unit.
Mengumpulkan pengalaman kerja di tingkat dasar.
It's necessary no matter where I go.
Ke mana pun butuh.
Look at you,
Lihat apa yang kamu katakan.
you talked like a leader,
Kau terlihat seperti pemimpin.
You're not like me.
Aku tidak bisa.
I've been poor in study since young.
Sejak kecil, belajar terlalu buruk.
Peking University is too far from my life.
Aku belum pernah menulis dua kata di Peking University.
How did you get enrolled into the police academy
Bagaimana kamu bisa masuk sekolah polisi?
and graduate?
dan lulus?
That's what I'm good at.
Itulah kemampuanku.
Unlike you,
Tidak seperti kalian.
I can always pass exams by a narrow margin.
Aku selalu gagal.
But you can always get full marks.
Tidak seperti kalian, hanya bisa mendapat nilai sempurna.
What are you talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
Li Dawei.
Li Dawei.
Should I buy you some melon seeds and tea?
Aku akan membelikanmu kuaci dan teh lagi.
Hurry up. This way.
Cepat, sebelah sini.
Follow me.
Ikuti.
This way.
Sebelah sini.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat, cepat.
Dayong.
Sangat berguna.
My son!
Anakku.
This way.
Di sini, di sini.
Sir, madam, stop following me.
Paman, Bibi, kalian jangan ikut lagi.
Madam.
Bibi.
Be careful.
Pelan-pelan.
Hurry up.
Cepat, cepat.
Dayong.
Berguna.
My son.
Anakku.
Go ahead.
Jalan ke depan.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
He's right ahead.
Ada di depan.
Let's go.
Ayo.
My son!
Anakku.
Don't arrest my son!
Jangan tangkap anakku!
Get in! Hurry!
Masuk ke mobil. Cepat.
Don't panic. Get in the car.
Jangan sembarangan, jangan kacau, semuanya naik ke mobil.
Chief Gao, we need two in the front.
Tempat tinggi, di depan kurang dua.
Chief Gao, is it appropriate for us to do so?
Gao Suo, apakah kita tidak terlalu baik seperti ini?
Why not? Get in.
Apa yang tidak baik? Masuklah.
Yang Shu, get in.
Yang Shu, naiklah.
Get in the car.
Cepat naik.
Get in.
Naik.
Yang Shu.
Yang Shu.
-Li Dawei. -Let's go.
Li Dawei, ayo pergi.
Let the car go first.
Biarkan mobil pergi dulu.
Wait for us at the village entrance. Go.
Tunggu kami di depan desa, ayo.
Oh my goodness.
Aku sangat khawatir.
Give back to me my son!
Merebut orang!
Madam, I told you not to follow us.
Bibi, sudah kubilang jangan ikut.
We're just following the law.
Kami juga melakukan sesuai hukum.
Give me back my son! Give me back my son!
Rebut orang! Rebut orang!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan? Merebut orang!
Go, Yang Shu, go!
Cepat pergi, Yang Shu, ayo.
Back off! Police!
Mundur, polisi.
Back off!
Mundur!
Step back. We're from the police station.
Mundur. Kami dari kantor polisi.
Let him go!
Lepaskan!
Back off!
Mundur!
Police! Back off!
Polisi! Mundur!
Son, I want my son!
Anakku, aku mau anakku.
I want my son!
Aku mau anakku!
Quiet!
Semuanya diam.
Back off!
Mundur.
-Folks. -Back off!
Ayah, teman-teman.
Article 27 of the Criminal Law,
Hukum Pidana Pasal 277.
to obstruct the state personnel in the course of their duty
Menggunakan kekerasan dan ancaman
by violence and threat...
untuk menghalangi staf mekanisme nasional.
Shut up!
Diam!
Folks...
Teman-teman,
What's the use of saying this?
Apa gunanya mengatakan ini?
Body-worn camera.
Catatan penegakan hukum.
Folks, listen to me.
Semuanya, dengarkan aku.
Ding Dayong is suspected of murder.
Ding Dayong diduga membunuh orang.
He's the wanted criminal.
Dia buronan.
Please calm down
Aku harap kalian tenang.
and cooperate with us.
dan bekerja sama dengan kami.
My son didn't kill anyone.
Putraku tidak membunuh orang.
My son didn't.
Putraku tidak melakukannya.
Back off!
Mundur.
I'm warning you.
Kuperingatkan sekali lagi.
This is the second warning.
Peringatan kedua.
He didn't kill anyone.
Dia tidak membunuh siapa pun.
-Calm down. -He didn't kill anyone.
Tenang, tidak membunuh orang.
Back off!
Mundur.
The third warning.
Peringatan tiga kali.
-No murder. -Step back.
Aku tidak membunuh siapa pun. Mundur.
Calm down! Back off!
Tenang, mundur.
-Back off! -Stop!
Mundur! Berhenti!
The village director is here.
Kepala desa sudah datang.
He didn't kill anyone.
Tidak membunuh orang.
Please take a look! Help us!
Kalian cepat lihat, bantu kami.
Don't move!
Jangan bergerak!
My son didn't kill anyone.
Putraku tidak membunuh siapa pun.
They took my son.
Mereka menangkap putraku.
Put that down.
Letakkan semuanya.
Please save my son.
Tolong selamatkan anakku.
-My son didn't kill anyone. -They caught my son.
Putraku tidak membunuh siapa pun.
Chief Gao,
Takama.
I'm sorry about what I did just now.
Maaf soal tadi.
It's okay, take a sleep.
Tidak apa-apa. Tidurlah.
I think it was Ding Dayong who broke the law.
Kurasa dia yang melanggar hukum.
His mom is innocent.
Dia tidak bersalah.
If we just take him away like this
Kita bawa dia pergi begitu saja.
and do not care about his parents,
Tidak peduli dia hidup atau mati.
it will be too cruel to them.
Kejam sekali.
You've experienced it just now.
Kau sudah mengalami kejadian tadi.
If you don't want to be cruel to them,
Jika kau tidak kejam kepada mereka,
then you have to be cruel to your people.
maka harus kejam pada orangmu sendiri.
Do you know what would have happened
Jika kepala desa mereka tidak datang,
if their village director hadn't come?
apa kau tahu apa yang akan terjadi?
Sorry, Chief Gao.
Maaf, Takama.
I'm too inexperienced.
Aku tidak berpengalaman.
I didn't handle it well.
Aku tidak mengurusnya dengan baik.
Alright, you'll get used to it.
Sudahlah, biasakan saja.
Don't run.
Jangan lari.
If you run, your pants that I helped you put on
Jika berlari, celanamu akan lepas.
will fall off.
Sia-sia aku memakainya.
Bro.
Teman.
Let me interview you.
Wawancara, wawancarai kamu.
How dare you!
Kau cukup berani.
What were you thinking when you committed the crime?
Apa yang kau pikirkan saat melakukan kejahatan?
You thought the police couldn't get you?
Kau pikir polisi tidak bisa menangkapmu?
Shut up.
Jangan bicara.
Can't we just have a chat?
Santai sampai tidak ada kerjaan juga tidak bisa.
No, you can't.
Bicara apa?
We need to record the whole process when interrogating the suspect.
Interogasi tersangka perlu merekam seluruh proses.
Don't you know?
Kau tidak tahu?
After we go back,
Setelah orang ini kembali,
we'll have to hand him over to the criminal police group.
harus diserahkan kepada tim polisi kriminal.
Just a chat...
untuk mengobrol.
Morning.
Pagi.
Do you need my help?
Mau kubantu?
No, I'm almost done.
Tidak, aku hampir selesai.
I wonder how last night's action
Entah apa yang terjadi
is going?
bagaimana akhirnya?
Yeah.
Benar.
It's so good to go on duty
Aku iri pada orang yang bisa keluar
on the first day of work.
dan bisa keluar.
Jie,
Jie.
so early?
Pagi sekali.
Master, you are earlier.
Guru, Anda lebih awal.
I took the shift of the instructor last night.
Kemarin malam aku menggantikan pelatih.
Her father is sick.
Tuan besar mereka sakit.
Is it serious?
Apakah parah?
It's said to be the old malady.
Katanya penyakit lama.
Those at her age all have elders and children to look after.
Di usia ini, ada orang tua dan anak.
Chief Cheng.
Cheng Suo.
Zhao, you're early too.
Zhao, kamu juga pagi sekali.
Not very early, Chief Cheng.
Sudah larut, Suo Cheng.
Well,
Itu...
Xia Jie and I envy them a lot
Aku dan Xia Jie sangat iri dengan mereka.
for they could solve a case on their first day at work.
bisa muncul kasus pada hari pertama.
They?
Mereka...
What, Jie?
Kenapa, Jie?
Are you jealous too?
Kau juga iri?
I actually applied to join them...
Awalnya aku juga ingin pergi.
That's good. Let me show you around.
Kebetulan, aku bawa kamu keluar jalan-jalan.
Is there a mission?
Apakah ada misi?
Sort of.
Kurasa begitu.
Okay.
Baiklah.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Zhao.
Zhao.
Chief.
Pimpinan.
Did I step on you?
Apa aku menginjakmu?
No.
Tidak.
Does it hurt?
Sakit tidak?
So large a shoe-print! How could it not hurt?
Jejak sepatumu sebesar ini masih tidak sakit?
It doesn't hurt, Chief.
Tidak, Pak.
Is there something you want to tell me?
Ada apa?
Nothing. No.
Tidak apa-apa, bukan.
Yes, I have something to tell you.
Ada, ada.
Come on, let's talk in the office.
Ayo, bicara di kantor.
Come.
Ayo.
Come, have a seat.
Ayo, duduk.
Sit.
Duduk.
I don't need to sit, Chief.
Aku tidak duduk, Ketua.
What's the matter?
Ada apa kamu mencariku?
Chief, I just want to ask you
Ketua, aku ingin bertanya kepada Anda.
if all the four newcomers
apakah empat orang baru kita
have masters?
apakah ada guru?
Yes, it's a tradition.
Benar, ini adalah tradisi.
Can you be my master?
Bisakah kau menjadi guruku?
You want me to be your master?
Aku akan menjadi gurumu.
Chief,
Pak.
I've heard a lot of heroic deeds of you.
Aku sudah mendengar banyak kisah heroismu.
-I admire you a lot. -Oh, don't say that.
Aku sangat mengagumi Anda.
I've been a grassroots police officer for my whole life.
Aku sudah menjadi polisi tingkat dasar seumur hidup.
I didn't even make a third-class merit.
Aku bahkan tidak pernah berjasa tingkat tiga.
There's no heroic deed of me.
Dari mana datangnya pahlawan?
Chief.
Pak.
You're here.
Sudah datang.
Instructor.
Instruktur.
What’s up?
Ada apa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Haven't Gao Chao, Xincheng and others come back yet?
Klimaks, Chen mereka belum kembali.
They should be back soon.
Seharusnya sebentar lagi.
Did you just come back from the hospital?
Kau baru pulang dari rumah sakit.
How's your father?
Bagaimana?
He's generally fine.
Tidak apa-apa.
With four elders at home, it must be tough for you.
Empat orang tua ini cukup menyulitkanmu.
It's fine.
Masih bisa bertahan.
Fine.
Baiklah.
Chief,
Pak, kalau begitu...
I shall leave then.
Aku pergi dulu.
All right.
Baik, baik, baik. Pergi dulu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
As for who will be your master,
Masalah Guru,
just wait for the arrangement of the station.
akan diatur oleh kantor.
We will arrange for you the most suitable master
Kami pasti akan mengatur orang yang paling cocok
to help you become the best police.
untuk mendidik kalian menjadi polisi terbaik.
Then...
Kalau begitu...
I'm relieved, Chief.
Aku lega, Pak.
Alright, just rest assured.
Baiklah. Jangan khawatir.
We will arrange for each one of you
Kami pasti akan mengatur
a master, okay?
untuk kalian semua, oke?
I shall leave.
Aku pergi dulu.
Go back to your work.
Kembalilah bekerja.
Instructor.
Instruktur.
I shall leave.
Ayo.
This...
Ini...
He wants you to be his master?
ingin kamu menjadi gurunya.
He wants to make progress.
Anak ini meminta kemajuan.
He has a far-reaching ambition.
Tujuannya cukup besar.
You should care more for him.
Kau harus lebih perhatian.
Of course.
Tentu saja.
Chief.
Pak.
Chief Gao and his men are back.
Gao Suo dan yang lainnya sudah kembali.
Coming.
Sudah datang.
Of course.
Tentu saja.
It's easily seen as long as you have eyes.
Sudah jelas kalau punya mata.
Just analyze it.
Analisa sedikit.
How could his father be sitting there,
Kenapa dia duduk di sana?
right?
Benar, 'kan?
I'll follow up this
Aku akan mengawasi masalah ini nanti.
and let Captain Luo ask for credit for us.
Biarkan Kapten Luo meminta jasa kepada kita.
We can't help them for nothing, right?
Tidak bisa membantu mereka menangkap orang dengan sia-sia, kan?
Chief.
Pak.
That additionally assigned guy is not bad.
Kalau begitu, kau bisa memimpin.
Who?
Siapa?
That additionally assigned guy has a quick mind.
Kalau begitu, bantulah kepala ini.
He's not bad.
Boleh.
Really?
Sungguh.
The car is here.
Mobil sudah datang.
Jianjun, you're back!
Jianjun, sudah pulang.
Chief.
Pimpinan.
Jianjun.
Geon-jun.
Thanks for your hard work.
Sudah bekerja keras.
I think you have taken
Aku merasa pekerjaan kotor dan melelahkan ini
all the tough tasks.
kamu sendiri yang menanggungnya.
It's all for serving the people.
Melayani rakyat.
Get off.
Turun.
You even got one caught back?
Kenapa kau menangkap satu lagi?
Easy, Chief.
Jangan khawatir, Pak.
There's one more there.
Ada satu lagi di sana.
How did you make it?
Ada apa denganmu?
You got two caught at once?
Satu menunda dua.
We ran into it on the way.
Kebetulan bertemu di jalan.
These two
Dua orang ini.
snatched a citizen's motorcycle
Merebut motor sekelompok orang.
and were riding to escape.
Sedang mengendarai motor.
Then we drove to get them blocked on the roadside.
Aku menghalangi jalan dengan mobil.
I thought it was inappropriate
Aku berpikir, dua orang tangkap satu.
to just get one caught back.
Tidak cocok.
Why not bring both of them back?
Langsung bawa pulang saja.
-Jianjun, good for you. -Who's this?
Jianjun, boleh juga.
Cao Jianjun.
Cao Jianjun.
A well-known police hero.
Pahlawan dunia polisi yang terkenal.
It's just a piece of cake for Jianjun.
Itu mudah bagi Tentara.
Who is better between him and Chief Gao?
Lalu siapa yang hebat di antara dia dan tempat tinggi?
You've hit the point.
Aku tahu intinya.
Well,
Ini?
you can later figure it out yourself.
Kau bisa merasakannya nanti.
I've learned from it.
Aku mengerti.
Chief.
Pak.
Listen,
Dengar.
don't grow complacent...
kamu jangan sombong.
Be careful.
Perhatikan baik-baik.
You're all back, right?
Semuanya sudah pulang?
Thank you for your hard work.
Semuanya sudah bekerja keras.
Snatch a rest, okay?
Cepat istirahat, oke?
Let me announce.
Aku umumkan dulu,
From now on, we'll leave this bed to the doctor.
Mulai sekarang, kami akan meninggalkan ranjang ini untukmu.
I'm not a doctor, Chief.
Bukan, Pak.
The doctor's not local here.
Di mana Doktor? Dia dari luar kota.
He hasn't rented a house yet.
Aku belum menyewa rumah.
Chief, you don't have to be like this.
Ketua, tidak perlu seperti ini.
It's no need.
Sungguh, sungguh tidak perlu.
Why? Why is it no need?
Kenapa? Kenapa kau tidak memakainya?
Do you think
Menurutmu ini...
the condition is not good enough?
Ini sedikit kurang bagus.
It's a bit shabby?
Agak lusuh.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku, sungguh bukan.
Then just follow what I said.
Bukan itu maksudnya, begini saja.
All young people, snatch a break now.
Anak muda sekarang cepat istirahat.
Senior comrades, come with me.
Rekan lama ikut aku sebentar.
Hurry up and go to bed.
Cepat, cepat naik ke ranjang.
Hurry up.
Cepat naik ke ranjang.
Couch specially for Yang Shu.
Dapur khusus pohon Yang.
70 to 80 people surrounded us.
780 orang mengelilingi.
When I turned around,
Begitu aku menoleh,
Chen flew out, you know...
Kak Chen terbang keluar, kamu tahu?
How is it, Xincheng?
Bagaimana, Xincheng?
Let me do it
Aku saja.
Here.
Ayo.
We've met the newcomers.
Kita sudah bertemu orang baru.
Let's talk about how you feel about them.
Mari, bicarakan kesan ini.
Let me say first.
Aku bicara dulu.
I think though the additionally assigned guy
Aku merasa aduan ini
always talked overmuch,
Meskipun mulutnya sedikit pecah,
he's smart enough.
tapi otaknya cukup.
And he has great potential.
Dia bibit yang baik.
But the one sent by our director
Tapi yang dikirim Direktur kita,
is just a nerd.
adalah kutu buku.
You're really something!
Baiklah.
How dare you make such comments on the one sent by our director!
Beraninya kau bicara omong kosong tentang pemberian Kepala.
Don't interpret it overmuch.
Jangan terlalu banyak mengartikan.
Chief Gao,
Gao Suo.
you mean Li Dawei is not bad?
Li Dawei yang kau bilang itu lumayan.
Yes, obviously.
Ya, sudah jelas.
I could see it in yesterday's action.
Aku sudah tahu sejak penangkapan kemarin.
Right, Chen?
Benar kan, Kak Chen?
During our action,
Saat penangkapan,
the guy looked relaxed.
Kau terlihat sangat santai.
But actually
Tapi,
he knew well what he should do.
dalam hati ada kepastian, ada masalah di mata.
I think he's really good.
Aku merasa sangat bagus.
He's just a bit impatient and inexperienced.
Sedikit ceroboh, agak lembut.
Yes.
Iya, iya, iya.
Take the bus incident
Mari kita bahas
yesterday morning,
masalah bus tadi pagi.
we can see him being very vigilant and sensitive.
ada kewaspadaan dan sensitif.
And he somewhat has worldly wisdom.
dan tahu sedikit tentang kemanusiaan.
That's really rare.
Itu memang sangat langka.
I also criticized him,
Aku juga mengkritiknya.
but it was for his own good.
juga demi kebaikannya.
As for Yang Shu...
Mengenai Yang Shu,
Anyhow, they are all good boys.
semuanya adalah anak yang baik.
What comes next is how we guide them.
Tergantung bagaimana kami merawatnya.
Chief,
Pak.
I have another request.
Aku punya permintaan lain.
I'm not capable of being a master.
Aku tidak bisa mengurus anak.
Don't say so...
Jangan.
No, no.
Bukan, bukan.
First, I'm young.
Pertama, lihat, aku masih muda.
Second, I'm still a disciple of my master.
Kedua, aku masih punya guru.
-Listen to me. -I'm young.
Dengarkan aku, dengarkan aku, aku masih muda.
I haven't decided yet.
Aku belum memutuskan.
I haven't decided who will be allocated disciples.
Belum memutuskan siapa yang akan merawat anak.
We're just discussing about it.
Kita hanya berdiskusi.
It's just a discussion, right?
Diskusi ya?
Not a formal meeting, right?
Bukan rapat resmi, kan?
Yes, just a discussion.
Benar, diskusi dulu.
Then I shall go have a sleep.
Aku tidur dulu.
I'm so sleepy. I didn't sleep all night.
Aku sangat mengantuk. Aku tidak bisa tidur semalaman.
Xincheng, why are you leaving too?
Xincheng, kenapa kau juga pergi?
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Well, Chief Cheng is not here.
Benar juga, Cheng Suo juga tidak ada.
The discussion can't be continued.
Tidak ada.
I'm leaving too.
Aku juga pergi.
Fine.
Kau juga harus pergi.
We'll talk later.
Kita bicarakan nanti.
Zhijie.
Zhijie.
Why are you still here?
Kenapa kau masih di sini?
Didn't you ask me to come?
Bukan kau yang menyuruhku datang.
The meeting is over. Go back to sleep.
Rapat selesai. Tidurlah.
The suspect
Tersangka hari ini
was hiding in the wardrobe in his home.
bersembunyi di lemari pakaian mereka.
I could tell it at a glance.
Aku langsung melihatnya.
Besides,
Selain itu,
the side window through which Chief Gao and his men went in
saat Gao Suo dan lainnya masuk,
was opened by me.
aku juga yang membuka jendela samping itu.
Awesome, bro!
Hebat, Kakak Kecil.
What's my name?
Siapa namaku?
Li Dawei, know it?
Li Dawei, tahu tidak?
I envy you.
Aku sangat iri pada kalian.
I really want to go to the scene like you guys.
Sungguh ingin ikut serta di lokasi.
There will be chances.
Ada kesempatan.
What's wrong?
Ada apa?
Do you really think only he can lie on this bed?
Aku benar-benar mengira dia khusus.
There's a bed over there.
Di sana ada ranjang.
If you don't want to be cruel to them,
Jika kamu ingin tidak kejam terhadap mereka,
then you have to be cruel to your people.
maka harus kejam pada orangmu sendiri.
Do you know what would have happened
Jika kepala desa mereka tidak datang,
if their village director hadn't come?
apa kau tahu apa yang akan terjadi?
I'll take you
Hari ini aku akan membawamu
to get familiar with the surroundings.
di sekitar sini.
This place has changed a lot.
Perubahan di sini masih sangat besar.
This is the place.
Ini tempatnya.
Your dad and I found the suspect
Waktu itu aku dan ayahmu menemukan tersangka itu
on this square.
adalah alun-alun ini.
Your dad is ten years older than me.
Ayahmu sepuluh tahun lebih tua dariku.
But I couldn't catch up with him when he ran.
Namun, aku tak bisa mengikutinya saat dia berlari.
The suspect was so tall and strong,
Tersangka itu sangat besar.
being bigger than both of us.
lebih besar dari kita berdua.
But your dad suddenly pounced on him from the side,
Tapi ayahmu langsung jatuh
making him fall down.
langsung menjatuhkannya.
Robbery!
Perampokan.
Robbery! He snatched my bag!
Perampokan, dia merampas tasku.
What happened?
Apa yang terjadi?
Robbery!
Perampokan.
Stop!
Berhenti!
What happened?
Apa yang terjadi?
Someone snatched my bag.
Seseorang mencuri tasku.
Get in.
Naik.
Let's go.
Ayo.
It's right ahead.
Di depan.
Here, Miss.
Ayo, Nona.
Wait here. Watch the car.
Kamu tunggu di sini, jaga mobilnya.
Xia Jie.
Xia Jie.
Don't come over.
Jangan kemari!
Stand behind me!
Ke belakangku.
Master!
Guru.
Follow my order.
Dengarkan perintah.
Do you hear me?
Dengar tidak?
We got the wrong person.
Salah orang.
Let's go.
Ayo.
Why don't you arrest him?
Kenapa kau tidak menangkapnya?
He has a knife.
Dia punya pisau.
Let's go.
Ayo.
So we just let him go for he has a knife?
Karena dia punya pisau, dia berhenti.
After he climbs over the fence behind,
Dia melewati pintu pagar di belakang.
he'll have to go through a snack street
adalah sebuah jalan makanan kecil.
with continuous flows of people and goods.
Banyak orang, logistik banyak.
It's not good to get yourself
Menyakiti diri sendiri, melukai orang lain,
or others hurt.
bukanlah hal yang baik.
Xia Jie, remember my words.
Xia Jie, ingat kata-kataku.
Once you find the suspect has a weapon,
Begitu tersangka menemukan senjata di tangannya,
don't rush forward.
kita tidak boleh terburu-buru.
Besides,
Selain itu,
never push a suspect to a dead corner.
jangan mendorong tersangka ke titik buta.
Otherwise, when he finds no way out,
Jika tidak, dia tidak akan bisa kabur.
he will try desperately to fight with you.
Dia pasti akan menukar nyawanya denganmu.
Got it?
Ingat.
Did you catch up with him?
Apakah kalian berhasil mengejarnya?
Did you have cash in your bag?
Kau punya uang di tasmu?
Who would carry cash when going out nowadays?
Siapa yang membawa uang sekarang?
But my phone was in my bag.
Tapi ponselnya ada di tas.
How much is it?
Berapa harga ponsel?
Over 5,000 yuan.
Lima ribu lebih.
We are from the Balihe Police Station.
Kami dari Kantor Polisi Baili.
Xia Jie, fill out a police statement for her,
Xia Jie, isi formulir laporan polisi untuknya.
and keep her contact information.
Tinggalkan nomor teleponnya.
Write down her phone number.
Catat nomornya.
What brand is your bag?
Tas apa itu?
Prada.
Prada.
Is that true?
Benarkah? Sejujurnya,
This concerns the future conviction and punishment.
Ini berkaitan dengan hukuman yang akan diberikan.
A high imitation.
Imitasi.
Looks like the imitation is really of high quality.
Sepertinya tiruannya bagus.
The thief must have taken it for real.
Pencuri pasti menganggapnya serius.
-It's me. -Name.
Halo?
Chief, go ahead.
Ya, Pak.
-Okay, I see. -Your phone number?
Baik, aku mengerti. Laporkan lewat telepon.
Xia Jie, go back to the station after you finish this.
Xia Jie, cepat kembali ke kantor setelah selesai.
There's a mission for you.
Ada misi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I have another mission.
Aku punya tugas lain.
Be careful. I'm leaving.
Hati-hati, aku pergi dulu.
Officer, what about my bag?
Pak Polisi, bagaimana dengan tasku?
We'll let you know when we find it.
Akan kuhubungi jika menemukannya.
Attention, all teams.
Perhatian untuk setiap grup. Perhatian untuk setiap grup.
When we arrive at the scene,
Setelah kita tiba di lokasi,
be sure not
harus melakukannya.
to fight back or scold back.
Tidak melawan, tidak melawan.
We must put persuasion first.
Harus mengutamakan membujuk.
Please answer if you hear me.
Tolong dijawab.
Team One, roger.
Tim pertama menerima.
Team Two, roger.
Grup 2 terima.
Team Three, roger.
Tim 3 menerima.
Okay.
Baik.
In my opinion,
Menurutku,
it's just a trivial matter.
masalah kecil seperti ini,
We've reported it to the higher-ups several times.
kita juga sudah melaporkannya beberapa kali ke atas.
But it's still unsolved.
Jika tidak diselesaikan,
We should also leave it aside this time.
Kali ini kita abaikan saja.
We can just give up the ranking of the next quarter
Tidak mau peringkat kuartal berikutnya.
and let them report to the Municipal Government.
Biarkan mereka membuat keributan di balai kota.
Maybe by doing so can the problem be solved.
Mungkin masalah ini akan terselesaikan.
You don't want to wear your uniform anymore, do you?
Kau tak mau memakai pakaianmu, 'kan?
Cut the crap.
Jangan omong kosong.
Hand over your cat.
Serahkan kucingmu.
Why?
Serahkan apa?
Our cat didn't eat your chicken.
Kucing kami tidak makan ayammu.
It was your cat.
Itu kucingmu.
My son witnessed it.
Putraku melihatnya sendiri.
Don't take your son as an excuse.
Jangan bicara tentang anak kecil.
There are so many cats in this neighborhood.
Ada banyak kucing di halaman.
Why must you say it was our cat?
Kenapa milik kami?
I'm telling you, it was your cat.
Kuberi tahu, itu milik kalian.
Yes.
Benar.
Bullshit!
Omong kosong.
What?
Siapa yang kentut?
Calm down.
Bicara baik-baik.
It was your cat.
Kucing kalian.
Our cats are all at home
Kucing kami baik-baik saja di rumah.
and never went out.
tidak pernah keluar rumah.
Unlike yours,
Tidak seperti kalian.
your pet cats kept running around
kucing peliharaan kalian berkeliaran.
-like wild animals. -What?
Seperti hewan liar.
It's yours that are like wild animals!
Rumah kalian yang liar.
Don't fight.
Jangan main tangan.
Fall in! Run!
Berkumpul, lari.
Come here.
Kemari, kemari, kemari.
Separate the crowd first.
Pisahkan masyarakat dulu.
Zhijie, come here.
Zhijie, Zhijie.
Hurry up and get the directors
Cepat bawa kemari
of the Li Village and the Liu Village here.
kedua kepala desa ini.
These two old skates!
Kedua orang tua licik ini,
They would always hide when something happened.
Mereka bersembunyi begitu terjadi masalah.
Listen.
Dengar.
you can invite them or even tie them up.
tidak peduli kamu meminta atau mengikat,
Anyway, be sure to get them here.
semuanya kemari.
Can you make it?
Bisa selesai atau tidak?
No problem.
Tidak masalah.
Go.
Pergilah.
Okay.
Baik.
Stop it.
Hentikan.
All right.
Sudah, sudah, sudah.
Back off!
Mundur.
Shut up!
Jangan berisik.
Quiet! Back off!
Jangan berisik, mundur.
Quiet!
Jangan berisik!
Alright, everyone.
Sudah, sudah, semuanya.
I know the situation.
Aku mengerti situasi ini.
You used to live
Kalian dulu...
in two neighboring villages,
Ini, tetangga.
and now are living in the same neighborhood.
Sekarang tetangga di kompleks yang sama.
We can talk about it if there's a problem.
Apa yang bisa kita bicarakan?
Do you have to be so extreme?
Haruskah kita melakukan ini?
Let's talk nicely, okay?
Mari kita bicarakan baik-baik.
We have nothing to talk with them.
Tidak ada yang perlu dibicarakan dengan mereka.
We have nothing to talk with you.
Tidak ada yang perlu kami bicarakan dengan kalian.
Stop arguing.
Jangan bertengkar.
Well, I got it.
Aku mengerti situasinya.
Who lost the chicken?
Siapa yang melempar ayam?
Me.
Aku...
My chicken is still able to lay eggs.
Ayamku masih ada telur.
How many did you lose?
Kamu kehilangan berapa ekor?
One.
Satu.
Okay.
Baik.
Xincheng.
Itu, Xincheng.
Coming, Chief.
Ini dia, Pak.
Come on.
Mari, mari, mari.
The chickens are here too.
Ayam juga datang.
Madam, you lost one, right?
Kakak, kamu kehilangan satu ekor, kan?
I'll give you four ones,
Aku akan memberimu empat ekor.
including male ones and female ones, okay?
Ada ayah dan ibu, oke?
They're all yours now.
Semuanya untukmu.
Really?
Benarkah?
Yes.
Sungguh.
Okay?
Baiklah.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Pak.
Thank you.
Terima kasih.
Look at the way she is!
Lihat dia.
Enough.
Sudah, sudah, sudah.
Dismiss.
Semuanya bubar.
No need to thank him.
Terima kasih apa?
It's not about the chicken.
Ini bukan masalah ayam.
Yes, it's not the problem at all.
Benar, ini sama sekali bukan masalah ayam.
You want to solve this problem
Kamu ingin mengambil dua ekor ayam ini,
just with those chickens?
untuk menyelesaikan masalah ini.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
You think people from the Li Village are fools?
Dia menganggap orang Desa Li kita sebagai orang bodoh?
Right!
Benar.
What else do you want?
Apa lagi yang ingin kau lakukan?
People from the Liu Village have pushed us too far.
Desa Liujia keterlaluan.
The east district belongs to them and the west district belongs to us, it was a deal.
Distrik Timur milik mereka, Distrik Barat milik kita.
But they always came to our district to cause trouble.
Kau selalu datang ke sini untuk membuat masalah.
Step back.
Mundur sedikit.
Our things have been stolen
Kemarin kami melempar ini.
once and again.
Hari ini lempar itu.
Who knows what will be stolen next?
Siapa tahu nanti akan kehilangan apa.
Stop talking.
Jangan banyak bicara.
It was you yourselves that failed to well keep your own chickens.
Ayammu sendiri tidak bisa melihatnya dengan baik.
It's none of our business.
Apa hubungannya denganmu?
Stop talking.
Jangan banyak bicara.
-That's right. -They offended us first but now are suing us first!
Benar, kalian orang jahat yang mengadu duluan.
We also wanted to get even with you
Kami masih ingin perhitungan dengan kalian.
about your kids' coming
Beberapa hari yang lalu,
to piss on our territory a few days ago.
pergi ke tempat kami untuk buang air kecil.
Right.
Benar.
Be quiet.
Semuanya diam.
Quiet!
Semuanya tenang sedikit.
The village directors are here.
Kepala desa sudah datang.
The village directors are here, stop arguing.
Kepala desa sudah datang, jangan ribut.
Hurry, village directors.
Cepat, cepat, cepat, Kepala Desa.
I have something to do at home.
Aku masih ada urusan di rumah.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
You two.
Kalian berdua.
I finally got you.
Akhirnya aku menunggumu.
Let's go.
Ayo.
Come on.
Mari, mari, mari, mari.
I really have something to do at home.
Aku benar-benar ada urusan di rumah.
Enough.
Ada urusan?
This is much more important.
Masalahku jauh lebih penting daripada urusan keluargamu.
Stop it.
Jangan bicara lagi.
I have patients at home.
Masih ada pasien.
What?
Apa? Apa?
Look.
Lihat.
Are you just gonna leave this aside?
Kau tak peduli dengan situasi ini?
I'm so worried.
Aku sangat cemas.
Can I finish my business first?
Aku selesaikan dulu, oke?
No.
Tidak.
Finish this first.
Selesaikan tempat ini dulu.
Go.
Pergi.
Anyway,
Bagaimanapun,
both of you are leaders, village heads.
kalian berdua adalah kader, semuanya adalah direktur.
Chief Wang,
Direktur Wang, menurutmu,
What kind of village head am I?
Aku ini masih termasuk direktur apa?
We're now living in a high building and there's no village now.
Sudah tinggal di gedung tinggi, tidak ada desa lagi.
How can I still be a village head?
Mana ada aku sebagai direktur?
Yeah, right.
Benar.
I haven't been in charge for so many years
Aku sudah bertahun-tahun tidak mengurus masalah.
but you insisted on letting me come.
Kau memaksaku datang.
I was watching a variety show at home.
Aku sedang melihat Ace di rumah.
You're wasting my time.
Kau menunda pekerjaan.
It's totally a mass here,
Ini sudah menjadi sepanci bubur.
how can you still be in the mood for a variety show?
Apa yang kau lihat?
I don't know what to say.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Chief Wang.
Pak Wang.
I...
Aku...
You asked us to deal with it.
Kamu suruh kami urus.
We have no job, no power, and no money.
Pertama, tidak ada jabatan, kedua tidak ada hak, ketiga tidak ada uang.
How can we deal with it?
Bagaimana mengurusnya?
Besides, there originally were conflicts between the two villages.
Lagi pula, ada konflik di antara kedua desa.
Why must you put them in two neighboring districts?
Kau harus menempatkan Timur, Barat, dan Distrik Barat bersama.
It'll be strange if nothing happens.
Aneh jika tidak terjadi masalah.
It's easy.
Ini mudah.
Just build a wall between the east district and the west district.
Kita bisa membangun dinding di antara timur, barat, dan barat.
Cut the crap.
Omong kosong apa kamu?
It has to be approved by the Planning Bureau.
Harus minta persetujuan dari Biro Perencanaan.
Stop talking.
Jangan banyak bicara.
That police officer is right. Build a wall.
Polisi itu mengatakannya dengan baik, membangun dinding.
Good idea.
Itu ide yang buruk.
You bigmouth!
Kenapa kau gemetar?
No one treats you as a mute if you don't talk.
Tidak bicara, tidak ada yang menganggapmu bisu.
And you.
Dan kamu.
Folks,
Semuanya,
did you hear that?
Kalian dengar tidak?
The police officer said,
Polisi itu bilang
we should build a wall.
untuk membangun tembok.
Let's go ask the government to build us a wall.
Kita cari pemerintah, buat tembok.
Let's follow the words of this police officer.
Semuanya, kita dengarkan polisi.
He told us to go to the Planning Bureau.
Dia suruh kita cari kantor perencanaan.
Let's go to the Planning Bureau.
Ayo, cari Biro Perencanaan.
Stop them!
Sudah dihentikan, sudah dihentikan.
Calm down, everyone.
Semuanya tenang dulu, tenang dulu.
Block the front.
Tutup bagian depan.
No one can leave the neighborhood.
Tidak ada yang boleh keluar dari kompleks.
Build a wall!
Membangun dinding.
Stop them!
Tahan, tahan.
It's me, master.
Halo, Guru.
Where are you?
Di mana kau?
People here are gonna report it to the Municipal Government.
Di sini akan ribut sampai pemerintah kota.
I can't go.
Tidak bisa pergi.
I really can't.
Aku sungguh tidak bisa pergi.
Come with me.
Ikut aku.
You're really...
Kau benar-benar...
I really can't.
Aku sungguh tidak bisa.
You...
Kau ini...
Why can't you just
Aku menyadari kenapa kamu...
understand it!
tidak bisa menjelaskannya denganmu.
I really can't.
Aku sungguh tidak bisa pergi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You can comfort everyone.
Kamu menghibur semua orang juga boleh.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Calm down.
Jangan panik.
Folks! Folks!
Teman-teman, teman-teman.
Well,
Itu...
the leader from the Planning Bureau knows your appeal.
Pemimpin Biro Perencanaan mendesak semua orang.
So, Division Chief Xu came to meet you in person.
Jadi Komisaris Xu datang menemui kalian secara langsung.
Tell Division Chief Xu if you have any questions.
Jika ada masalah, katakan saja pada Komisaris Xu.
Listen to Division Chief Xu first.
Dengarkan Komisaris Xu dulu.
Folks, I’m from the Planning Bureau.
Semuanya, aku dari Biro Perencanaan.
My surname is Xu.
Margaku Xu.
Just call me Xu.
Kalian panggil aku Xu saja.
I don't care who you are. Solve the problem.
Tidak peduli Xu atau tidak, menyelesaikan masalah.
Can you solve the problem?
Bisakah menyelesaikan masalah?
Be quiet.
Jangan berisik.
Listen to Division Chief Xu.
Dengar dari Komisaris Xu,
Today, I'm going to...
Hari ini, aku akan
Stop nagging and solve it.
Jangan cerewet, cepat selesaikan.
Can you guarantee to solve the problem?
Bisa jamin bisa menyelesaikan masalah?
Say something.
Katakan sesuatu, katakan sesuatu.
Hurry up and solve the problem.
Cepat selesaikan masalah.
Solve the problem. Hurry up.
Selesaikan masalah, cepat.
Aren't you here to solve the problem?
Bukankah kau datang untuk menyelesaikan masalah?
Stop it.
Jangan, jangan, jangan.
What problem can I solve?
Aku menyelesaikan masalah apa?
What can I solve as a division chief?
Aku seorang Komisaris, masalah apa yang bisa kuselesaikan?
Let me tell you.
Aku beri tahu kalian.
You can go find whoever agrees to solve the problem.
siapa yang setuju kalian menyelesaikan masalah, kalian cari siapa?
It has nothing to do with me.
Tidak ada hubungannya denganku.
Division Chief Xu,
Komisaris Xu.
you have to solve the problem for us.
Kamu harus menyelesaikan masalah untuk kami.
How can you be like this as a division chief?
Bagaimana kamu bisa seperti ini sebagai Komisaris?
You're lying to us.
Bukankah ini membohongi kita?
What are you doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Calm down.
Semuanya tenang dulu.
Stay calm.
Tetap tenang.
Miss, don't stop me.
Adik, jangan hentikan aku.
We need to leave to get the problem solved.
Kami pergi untuk menyelesaikan masalah.
Go away.
Minggir.
That girl kept stopping me.
Gadis itu terus menghalangi.
Let her go. Step back.
Lepaskan dia. Mundur.
Come at me!
Jika ada sesuatu, serang aku.
Step back.
Kelak,
I won't be against you.
aku tidak akan melawanmu.
Just let me go.
Kamu suruh aku ke sana sudah tidak apa-apa.
Stop it. From now on.
Jangan main-main. Mundur.
Calm down!
Semuanya tenang. Tetap tenang.
Help! Help!
Tolong! Ada yang mati!
What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Someone is dying!
Ada yang mati!
Help!
Ada yang akan mati!
Help! Help!
Tolong! Ada yang mati!
Er Bao!
Er Bao.
Get out of the way!
Minggir, minggir.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Step back. Step back.
Mundur, mundur.
My child.
Nak.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
Master.
Guru.
Don't move.
Jangan bergerak, jangan bergerak.
Be sure not to move.
Jangan bergerak.
Yes, don't cry.
Benar, jangan menangis.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Where are his families?
Di mana keluarganya?
What's his name?
Siapa namanya? Siapa namanya?
Er Bao.
Er Bao.
Er Bao! Er Bao!
Er Bao, Er Bao.
Er Bao, don't be afraid.
Er Bao, jangan takut, jangan takut.
Don't move.
Jangan bergerak, jangan bergerak.
Just sit there.
Duduk di sana, jangan bergerak.
Get down!
Jongkok!
Jianjun! Jianjun! Jianjun!
Jianjun! Jianjun! Jianjun!
Zhijie! Zhijie!
Zhijie! Zhijie!
Chief.
Pimpinan.
You two go find some ropes
Kalian berdua pergi cari tali.
and a ladder.
Cari tangga.
He's from the Li Village?
Desa Li.
It's not important.
Desa Li apa, Desa Liujia?
-Help. -I know.
Selamatkan orang, aku tahu.
We're trying to figure out a way.
Kami sedang... Kami sedang memikirkan cara.
Don't cry.
Jangan menangis.
Calm down. Calm down.
Tenanglah. Kendalikan emosimu.
Trust the police.
Kau harus percaya pada polisi.
We will save him.
Kami polisi pasti akan menyelamatkannya.
Okay?
Oke?
Excuse me.
Permisi, permisi, permisi.
The rope is here.
Tali sudah datang.
And a ladder.
Masih ada tangga.
Excuse me.
Minggir, minggir.
Zhijie! Zhijie! No!
Zhijie. Zhijie, tidak bisa.
Let me do it
Aku saja, aku saja.
You can't go down.
Kamu tidak boleh turun.
I can make it.
Aku bisa.
Get a young man to do it.
Ganti anak muda.
Chief, let me go down.
Pak, biar aku saja.
I know how to give first aid, and I'm thin.
Aku belajar cara menyelamatkan dan aku juga kurus.
You're a girl.
Kamu seorang gadis.
I won't let you do it even if you know first aid measures.
Kau tidak bisa belajar cara menyelamatkan orang.
Chief, let me go down.
Pak, biarkan aku turun.
No.
Tidak.
Xia Jie, you can't.
Ha Jie, kamu tidak bisa.
Chief, let me do it.
Ketua, biar aku saja.
You're too tall,
Lihat dirimu.
you can only make trouble if you go down.
Kamu turun bukannya menambah masalah?
Here comes the ladder.
Tangganya datang.
No, no.
Ini tidak bisa, tidak bisa.
The well is too deep.
Sumur terlalu dalam.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't hurt the kid.
Jangan jatuh dan menyentuh anak-anak.
Chief, I'll go down.
Ketua, aku turun, aku turun.
No, Instructor.
Tidak, tidak, Instruktur.
You have an old injury on your waist.
Pinggangmu ada luka lama.
You can't go down.
Tidak boleh turun.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why are you tying the rope on yourself, Xia Jie?
Kenapa kamu mengikatnya, Xia Jie?
It's a matter of life and death.
Nyawa manusia sangat penting.
There's no time, Chief.
Sudah terlambat, Pak.
Okay.
Baiklah.
Be careful.
Hati-hati.
Yes.
Baik.
Get it tied tightly.
Sudah diikat.
Okay.
Sudah.
Come on, tighten the rope.
Ayo, ayo, ayo. Kencangkan talinya.
-Pull the rope. -Wait.
Tarik talinya.
Xincheng, Xincheng, make way.
Xincheng, Xincheng, kalian minggir sebentar.
Xia Jie is going down
Xia Jie akan turun.
Er Bao, this sister is coming to save you.
Er Bao, kakak datang menyelamatkanmu.
Be good. Don't move.
Patuhlah, patuhlah, jangan bergerak.
Just be like that. Don't move.
Begini saja, jangan bergerak, jangan bergerak.
-Come on. -Slowly.
Ayo, pelan-pelan.
Let me down a bit more.
Taruh sedikit.
A bit more.
Taruh sedikit lagi.
Xia Jie.
Xia Jie.
Be careful, Xia Jie.
Hati-hati, Xia Jie.
Harder. Harder.
Lebih kuat, lebih kuat.
-Have you gotten him? -Step back.
Sudah memeluknya?
Pull the rope harder.
Tarik talinya.
Hold tight.
Tarik, tarik, tarik.
Is it okay?
Sudah bisa?
Lower.
Turun lagi.
A bit more.
Sedikit lagi.
Okay, hold on to my rope.
Baiklah. Tali aku sangat kuat.
Okay.
Baik.
Lower.
Turun lagi.
Let her down.
Letakkan, letakkan lagi, letakkan.
Okay. Pull the rope harder.
Baik, tali bantu aku makan tenaga.
Okay.
Baik.
Don't cry. I'm here.
Jangan menangis, Kakak sudah datang.
Give me another rope.
Sini, berikan aku tali lagi.
More. Slowly.
Taruh sedikit lagi, pelan-pelan.
One more rope.
Tambah satu tali lagi.
Is there another rope?
Masih ada tali?
Add another rope.
Tambah tali lagi.
Okay.
Baik, baik, baik.
Coming.
Datang, datang, datang.
Two more men are needed.
Dua orang lagi.
Lower.
Lepaskan, turunkan.
Are you hurt?
Kau terluka?
Where does it hurt?
Bagian mana yang sakit?
-Hang in there. -Mom.
Bertahanlah.
-I'll get you out of here. -Mom.
Kakak akan segera menyelamatkanmu.
Wait.
Tunggu.
It's not tied up yet.
Belum selesai.
Is it done?
Sudah selesai?
Mom! Mom!
Ibu, Ibu.
-It's almost done. -Mom, mom.
Sebentar lagi selesai.
Don't worry.
Jangan terburu-buru.
Come on. Pull up the rope of the boy.
Ayo, anak ini tarik ke atas.
Pull.
Tarik, tarik.
Slow down.
Pelan-pelan.
One, two.
Satu, dua.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let's go upstairs to find mom.
Kita naik cari Ibu.
Pull.
Lalala.
Okay. Pull.
Baik, tarik, tarik.
Be careful.
Hati-hati. Pelan-pelan.
Have you gotten him?
Sudah naik?
Great.
Baik.
Make way.
Permisi.
Be careful.
Hati-hati.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Xia Jie, come up.
Xia Jie, cepat naik.
Okay.
Baik.
Hold tight.
Ayo, pegang erat-erat.
Here, Xia Jie.
Ayo, Xia Jie.
Coming.
Sudah datang.
Come on. Pull.
Ayo, tarik.
Come on.
Ayo, ayo, ayo.
Slowly.
Ayo, pelan-pelan.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
How is it?
Bagaimana?
Well done, Xia Jie.
Hebat, Xia Jie.
Not bad.
Kemampuanmu hebat juga.
It's nothing.
Hal kecil.
Your face is a bit...
Wajahnya juga sedikit...
Look at her.
Lihatlah gadis ini.
She got so dirty. Thank you.
Kotor sekali. Terima kasih.
Chief.
Pak.
Some things really need to be done by girls
Ada beberapa hal yang mungkin harus dilakukan wanita.
for girls have their advantages.
Ada keunggulan.
Come, wipe your face first.
Ayo, lap muka dulu.
Thank you, Chief Wang.
Terima kasih, Kepala Wang.
And thank
Juga terima kasih
all the police officers of the Balihe Police Station.
petugas polisi di Kepolisian Baili.
Yes. Thank you.
Benar. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Don't thank me.
Kamu jangan berterima kasih padaku.
I still have to persuade you.
Aku tetap harus melakukan pekerjaan kalian.
I really hope the two villages
Aku sungguh berharap desa kalian
can get along well in the Sunshine Community.
bisa akur di lingkungan sinar matahari ini.
Yes.
Benar, benar, benar.
Could this
Pekerjaan ini
really work?
begitu mudah dilakukan?
Head Li,
Direktur Li.
why are you so stubborn?
Kenapa kamu begitu keras kepala?
Alright.
Ya.
Li,
Li.
the police
Rekan dari kantor polisi
saved our child.
menyelamatkan anak-anak kita.
If you keep doing this,
Jika kamu seperti ini lagi,
it will make you look like a hard man.
kau akan terlihat sangat tak berperasaan.
I won't.
Aku tidak bisa.
Chief Wang, how about this?
Kepala Wang, begini saja.
We two will persuade the villagers, okay?
kita berdua bekerja, oke?
Okay.
Baik.
We'll do the work.
Kami akan mengerjakan pekerjaan.
Me too.
Aku juga.
That's right.
Ini baru benar.
Let's applaud to thank them.
Tepuk tangan untuk berterima kasih.
Thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Bravo!
Baik.
Mom, why did you call my leader again?
Ibu, kenapa kamu menelepon atasanku lagi?
If I hadn't,
Jika aku tidak menelepon,
I wouldn't have known that
aku tidak tahu
you suffered so much outside.
kau mengalami begitu banyak penderitaan di luar.
Come back home, hurry.
Cepat kembali.
Let's quit it.
Kita berhenti.
Let's leave the Balihe police station.
Kita berhenti bekerja di Kepolisian Baili.
I shall call Director now.
Aku akan menelepon Kepala sekarang.
♫Rosy clouds up above painted in sunset♫
Matahari terbenam di gunung barat, matahari terbenam.
♫Warriors return to their camp after they finish shooting♫
Prajurit menembak markas.
Cadet Li Dawei is reporting to you.
Aku Lee Dae-wei, polisi junior.
Let's eat.
Makan.